A MERCHANT SHIP EN ROUTE FROM CHINA TO HAKATA
KAPAL PENDAGANG DALAM LALUAN DARI CHINA KE HAKATA
AND KYOTO, JAPAN,
DAN KYOTO, JEPUN,
SANK OFF THE COAST OF SINAN
TINGGAL DI PANTAI SINAN
MEASURING 34 METERS IN LENGTH AND 11 METERS IN WIDTH,
BERUKURAN 34 METER PANJANG DAN 11 METER LEBAR,
IT WAS A MASSIVE SHIP CARRYING AROUND 100 CREW MEMBERS
IA ADALAH KAPAL BESAR-BESARAN YANG MEMBAWA SEKITAR 100 ANGGOTA KREW
ITS CARGO INCLUDED 8 MILLION COINS
KARGONYA TERMASUK 8 JUTA SYILING
AND OVER 20,000 PIECES OF POTTERY
DAN LEBIH 20,000 KEPING TEMBIKAR
FROM THE SONG AND YUAN DYNASTIES
DARI SONG DAN DINASTI YUAN
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
BERDASARKAN HOOLIGANS OLEH YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
KEHIDUPAN RENDAH
EPISODE 1, THE RUMOR
EPISOD 1, KHABAR KHAS
SEOUL
SEOUL
- Get out! I said get out! Out! - This little--
- Keluar! Saya kata keluar! Keluar! - Si kecil ini--
This is my house! Get out, jerk!
Ini rumah saya! Keluar, jerk!
Hey, you little shit. What's with the attitude?
Hei, kau sialan. Ada apa dengan sikap?
Heedong! Heedong!
Heedong! Heedong!
Are you okay?
awak okay tak?
What are you guys doing?
Apa yang kamu lakukan?
Hey, are you okay?
Hei, awak okay tak?
Are you Oh Taeseok?
Adakah anda Oh Taeseok?
-No, sir. -Yeah, my ass, you aren't.
-Tidak, tuan. -Ya, pantat saya, anda tidak.
I'm his brother, Oh Gwanseok. Here.
Saya abangnya, Oh Gwanseok. Di sini.
What are you, a pair of twins?
Apa awak, sepasang kembar?
OH GWANSEOK
OH GWANSEOK
Where the hell is he?
Di manakah dia?
Beats me. Three months ago, he left and no one's heard a word since.
mengalahkan saya. Tiga bulan lalu, dia pergi dan tiada siapa yang mendengar sepatah pun sejak itu.
What's this about?
pasal apa ni?
He's wanted. He violated the Political Purification Laws.
Dia dikehendaki. Dia melanggar Undang-undang Pemurnian Politik.
-What's that mean? -That he's anti-government.
-Apa maksudnya? -Bahawa dia anti-kerajaan.
LAW THAT SUPPRESSES ANTI-GOVERNMENT ACTIVITIES
UNDANG-UNDANG YANG MENENTANG AKTIVITI ANTI KERAJAAN
He was in the Young Korean Academy.
Dia berada di Akademi Korea Muda.
My brother?
abang saya?
Hey, you've got the wrong guy.
Hei, awak salah lelaki.
He's not the type to get himself involved--
Dia bukan jenis yang melibatkan diri--
Don't give me that, you lying piece of shit.
Jangan beri saya itu, anda berbohong sekeping najis.
Hey. You think we're fucking around here?
Hei. Anda fikir kami bercinta di sini?
No, no, no, no. I mean it. Here. Just this once.
Tidak, tidak, tidak, tidak. saya maksudkannya. Di sini. Hanya sekali ini.
If you let us off easy today, when he gets here,
Jika anda melepaskan kami dengan mudah hari ini, apabila dia tiba di sini,
I'll grab him by the neck and drag him to the station myself.
Saya akan memegang lehernya dan menyeretnya ke stesen sendiri.
You are gonna bring him in.
Awak akan bawa dia masuk.
- Got it? - Yes, of course.
- Faham? - Ya, sudah tentu.
- Let's go. - Yeah.
- Jom pergi. - Ya.
Bye.
Selamat tinggal.
Oh, thank you, sir.
Oh, terima kasih, tuan.
Have a good day, officers.
Selamat hari raya, pegawai.
How are you? You okay?
apa khabar Awak okay?
Heedong, what about you?
Heedong, bagaimana dengan awak?
Where could he have run off to?
Ke mana dia boleh lari?
I don't know. He mentioned he was going south.
saya tak tahu. Dia menyebut dia akan ke selatan.
South?
Selatan?
I can't believe those bastards.
Saya tidak boleh percaya bajingan itu.
They smashed up our house!
Mereka menghancurkan rumah kami!
Your dad… he'll be back soon, okay?
Ayah kamu... dia akan kembali tidak lama lagi, okay?
Here.
Di sini.
Take it.
Ambillah.
Hey.
Hei.
Do you know what the most important thing in the world is?
Adakah anda tahu apa yang paling penting di dunia?
This right here.
Ini di sini.
This is the reason your dad's on the run.
Inilah sebabnya ayah kamu melarikan diri.
Everything in the world moves because of this.
Segala-galanya di dunia bergerak kerana ini.
This is life itself. Remember that.
Inilah kehidupan itu sendiri. Ingat tu.
My uncle Gwanseok was there for me when my dad wasn't.
Pakcik saya Gwanseok ada untuk saya semasa ayah saya tiada.
ONE HUNDRED WON
SERATUS MENANG
He taught me the true value of money and what it can really do.
Dia mengajar saya nilai sebenar wang dan apa yang boleh dilakukannya.
We had to flee during the war…
Kami terpaksa melarikan diri semasa perang…
Hang on a sec.
Tunggu sebentar.
PUNGNYEON STORE
KEDAI PUNGNYEON
Anyone home?
Sesiapa di rumah?
Excuse me?
maafkan saya?
Stay here and keep watch. Cough if you see someone, got it?
Tinggal di sini dan berjaga-jaga. Batuk jika anda melihat seseorang, faham?
I wasn't allowed to get involved at first,
Saya tidak dibenarkan terlibat pada mulanya,
then he started giving me some smaller, safer roles.
kemudian dia mula memberi saya beberapa peranan yang lebih kecil dan lebih selamat.
Just enough to participate without the risk.
Cukup untuk mengambil bahagian tanpa risiko.
What are you doing in front of my store?
Awak buat apa depan kedai saya?
- What? - Come on, move.
- Apa? - Ayuh, bergerak.
Uncle! Uncle!
pakcik! pakcik!
Hey, run!
Hei, lari!
Thieves! Thieves!
pencuri! pencuri!
Thieves! Help!
pencuri! Tolong!
Stop!
Berhenti!
Ow. What the fuck?
Aduh. Apa kejadahnya?
Son of a bitch. Trying to die?
anak kecik. Cuba untuk mati?
My uncle was never the type to get easily intimidated.
Pakcik saya bukanlah jenis yang mudah digeruni.
He would even stand up to gangsters when they picked fights with him.
Dia juga akan menentang samseng apabila mereka bergaduh dengannya.
What'd you say?
Apa yang awak cakap?
You're a stupid fuck.
Awak bodoh.
Do you even know who you're talking to?
Adakah anda tahu dengan siapa anda bercakap?
You can kiss my ass, for all I care.
Anda boleh mencium pantat saya, untuk semua yang saya peduli.
You really are dumb.
Awak memang bodoh.
You really wanna die, don't you?
Anda benar-benar mahu mati, bukan?
We should call the police!
Kita patut hubungi polis!
He wasn't really a good fighter, though.
Dia sebenarnya bukan seorang pejuang yang baik.
Fucking asshole.
sialan.
Heedong.
Heedong.
You sons of bitches. Come back!
kamu anak-anak jalang. Kembalilah!
Ow, shit.
Ow, sial.
PALSEONG LIQUOR
MINUMAN PALSEONG
There's no way to find an opening with all these trucks coming in.
Tidak ada cara untuk mencari bukaan dengan semua trak ini masuk.
Shit, it'll be a pain once they lock it up in storage.
Sial, ia akan menjadi sakit apabila mereka menguncinya dalam simpanan.
Then why wait? Let's do it.
Kemudian mengapa menunggu? Jom buat.
Not with them working right there.
Bukan dengan mereka bekerja di sana.
Hey!
Hei!
This crazy little…
Si kecil gila ini…
Ah, shit.
Ah, sial.
You're crazy.
Awak gila.
There's some more in the truck.
Ada lagi dalam trak.
Oh, yeah, yeah.
Oh, yeah, yeah.
Huh?
Hah?
|Who are you?
|Siapa awak?
Oh, hi. Working the late shift, huh?
Oh, hai. Bekerja syif lewat, ya?
I'll leave you to it.
Saya akan meninggalkan anda untuk itu.
Go. Hey, hey. Go!
Pergi. Hei, hei. Pergi!
Go, go! Damn it.
Pergi, pergi! sial.
- Over here! Thieves! We got thieves! - Uh… oh, shit.
- Di sini! pencuri! Kami mendapat pencuri! - Eh... oh, sial.
-Whoa, where are they? -Hey!
-Whoa, di mana mereka? -Hei!
Whoa! Whoa!
Whoa! Whoa!
Damn it, you fuckers! Bring it on! I'll crack your heads wide open.
Alamak, keparat! Bawa ia! Saya akan memecahkan kepala anda terbuka luas.
Run for it, Uncle!
Berlarilah, Pakcik!
- Put it down! - Asshole!
- Letakkan! - Bangsat!
Come on, then! You want more? You want more?
Ayuh, kemudian! Anda mahu lebih? Anda mahu lebih?
You motherfuckers wanna go? Bastards.
Awak keparat nak pergi? bangsat.
Calm down!
bertenang!
Yeah, that's right, assholes.
Ya, betul, bangsat.
Whoa! Get him!
Whoa! Dapatkan dia!
How could you leave me like that, you traitor?
Bagaimana anda boleh meninggalkan saya seperti itu, anda pengkhianat?
Hey, one of us had to make it.
Hei, salah seorang daripada kami terpaksa berjaya.
- Come on, push! - I am pushing, damn it!
- Ayuh, tolak! - Saya menolak, sial!
So tired.
sangat penat.
When I was old enough, we started out with petty theft,
Apabila saya cukup dewasa, kami bermula dengan kecurian kecil,
which eventually turned into some pretty dangerous jobs.
yang akhirnya bertukar menjadi beberapa pekerjaan yang agak berbahaya.
And yet, none of those jobs made us any money.
Namun, tiada satu pun daripada pekerjaan itu menghasilkan wang kepada kami.
Quietly, you idiot, you'll wake the kids.
Diam-diam, bodoh, anda akan membangunkan anak-anak.
- Yeah, I got it. - Then do it right.
- Ya, saya faham. - Kemudian lakukan dengan betul.
You're not even helping.
Awak tak tolong pun.
- Careful with that. - I said I got it.
- Berhati-hati dengan itu. - Saya berkata saya mendapatnya.
-Lookie here. -You scared me.
-Lihat di sini. -Anda menakutkan saya.
-Catch you at a bad time? -Who are you?
-Tangkap awak pada masa yang teruk? -Siapa awak?
Is it over here?
Adakah di sini?
Wow. Quite a haul you got.
Wah. Agak menarik yang anda dapat.
- Uh… who… - Oh, me?
- Eh... siapa... - Oh, saya?
I'm from Criminal Affairs.
Saya dari Hal Ehwal Jenayah.
Wow, you wrote every last detail.
Wow, anda menulis setiap butiran terakhir.
Uncle was in school during the war when he lost interest in studying.
Pakcik berada di sekolah semasa perang apabila dia hilang minat untuk belajar.
When he dropped out, he started obsessively writing everything down
Apabila dia berhenti, dia mula obsesif menulis segala-galanya
to keep sharp.
untuk terus tajam.
But he kept his books so detailed
Tetapi dia menyimpan buku-bukunya dengan begitu terperinci
that they ended up becoming the evidence of all his crimes.
bahawa mereka akhirnya menjadi bukti semua jenayahnya.
Hey, why did you steal soy sauce?
Hei, kenapa awak curi kicap?
I really like marinated crab.
Saya sangat suka ketam perap.
I hope you'll go easy on us.
Saya harap anda akan memudahkan urusan kami.
I was hopping from prison to prison with Uncle when I met him.
Saya melompat dari penjara ke penjara dengan Pakcik ketika saya bertemu dengannya.
A big shot in the antique business.
Satu pukulan besar dalam perniagaan antik.
-Hey. -The Insa-dong Wildcat.
-Hei. -Kucing Liar Insa-dong.
You guys mind if I take a break for just a little while?
Awak keberatan jika saya berehat sebentar?
Look at you.
Tengok awak.
Can't even do it for one minute, you fucking geezer?
Tak boleh buat seminit pun, sialan?
Come here, asshole.
Datang ke sini, bangsat.
Please. Please, just stop. Please, I can't--
Tolonglah. Tolong, berhenti sahaja. Tolong, saya tidak boleh--
Stop being a bitch. Head on the ground, now.
Berhenti menjadi jalang. Kepala ke tanah, sekarang.
Head on the ground, you piece of shit!
Kepala di atas tanah, dasar najis!
Shut the fuck up, you idiots!
Diamlah, bodoh!
I've had it up to here with this shit, okay?
Saya telah sampai di sini dengan najis ini, okay?
What was that?
Apakah itu?
Look, you crazy fuck.
Lihat, kau gila.
You sit there and mind your business.
Anda duduk di sana dan fikirkan urusan anda.
You want a piece of me? You know who you're talking to?
Awak nak sekeping saya? Anda tahu dengan siapa anda bercakap?
Oh, shit.
Oh, sial.
Anyone else?
sesiapa lagi?
So you go out into the boonies and what do you find out?
Jadi anda pergi ke boonies dan apa yang anda dapati?
All these folks are just sitting on these priceless ceramics,
Semua orang ini hanya duduk di atas seramik yang tidak ternilai ini,
wasting away, using them as dog bowls.
membazir, menggunakannya sebagai mangkuk anjing.
A good eye, that's how you know
Mata yang baik, itulah cara anda tahu
- what they're really worth… - Huh?
- apa yang mereka benar-benar bernilai... - Hah?
Mr. Song.
Encik Song.
Oh, look who it is! Gwanseok. Hey.
Oh, lihat siapa itu! Gwanseok. Hei.
-Oh, wow. -What landed you in here this go around?
-Oh, wow. -Apa yang menyebabkan awak masuk ke sini?
Oh, don't even go there.
Oh, jangan pergi ke sana.
I handed over a few ceramics to a guy, and it all went sideways.
Saya menyerahkan beberapa seramik kepada seorang lelaki, dan semuanya pergi ke tepi.
- Oh, man. - Hey, do you know each other?
- Oh, kawan. - Hei, adakah anda mengenali satu sama lain?
Hmm?
Hmm?
He's the Insa-dong Wildcat. I've told you about him.
Dia adalah Kucing Liar Insa-dong. Saya telah memberitahu anda tentang dia.
Oh.
Oh.
How do you know this kid?
Macam mana awak kenal budak ni?
My nephew.
anak saudara saya.
Ah, the rude little bastard who…
Ah, bajingan kecil yang kurang ajar yang…
Wow.
Wah.
-You two make quite the pair. -No, no, no, that's my other nephew.
-Kamu berdua cukup berpasangan. -Tidak, tidak, tidak, itu anak saudara saya yang lain.
- Heedong. - Ah…
- Heedong. - Ah…
I'm gonna be transferring over to your cell.
Saya akan berpindah ke sel awak.
-Wait, how? -I gave the guards some money.
-Tunggu, bagaimana? -Saya memberi pengawal sedikit wang.
What'd I say? There's nothing money can't buy.
Apa yang saya katakan? Tiada apa yang tidak boleh dibeli dengan wang.
Where'd you get the dough?
Di manakah anda mendapat doh?
In my cell, I run the books.
Di dalam sel saya, saya menjalankan buku.
Look at you. Your day is here.
Tengok awak. Hari anda di sini.
Don't wanna stick around a little longer? Hmm?
Tidak mahu bertahan sedikit lagi? Hmm?
Get in touch once you're out. I got work for you.
Hubungi sebaik sahaja anda keluar. Saya ada kerja untuk awak.
Hmm?
Hmm?
- Come on, let's go. - Yes, yes.
- Ayuh, mari kita pergi. - Ya, ya.
- I'll see you. - Hang in there.
- Saya akan jumpa awak. - Tunggu di sana.
Song was the first to get out,
Lagu adalah yang pertama keluar,
-and then Uncle moved into my cell. -How are y'all doing?
-dan kemudian Uncle berpindah ke sel saya. -Apa khabar awak semua?
My uncle had a real knack for making things happen.
Pakcik saya mempunyai bakat sebenar untuk membuat sesuatu berlaku.
Like if someone wanted to start a business, he'd find them a spot,
Seperti jika seseorang ingin memulakan perniagaan, dia akan mencari mereka tempat,
help them get funding, find people who wanna work, all that stuff.
bantu mereka mendapatkan pembiayaan, cari orang yang ingin bekerja, semua perkara itu.
He was really good at that kind of thing.
Dia benar-benar mahir dalam perkara seperti itu.
Hey, Song says he's got a job lined up for us.
Hei, Song cakap dia ada kerja untuk kita.
-Doing what? -I'll know once we're out.
-Buat apa? -Saya akan tahu sebaik sahaja kita keluar.
No thanks.
Tidak terima kasih.
Well then,
Baiklah,
the guy in the next room has a little racket selling fake booze.
lelaki di bilik sebelah mempunyai raket kecil menjual minuman keras palsu.
He says we can get 50% of it.
Dia kata kita boleh dapat 50% daripadanya.
Except we need a truck for that kind of work. We don't have one.
Kecuali kita perlukan trak untuk kerja macam tu. Kami tidak mempunyai satu.
We got the handcart, don't we? You just gotta tough it out.
Kami mendapat kereta tangan, bukan? Anda hanya perlu bersungguh-sungguh.
No way. I ain't doing that.
tak boleh. Saya tidak melakukan itu.
Fine, then.
Baiklah, kalau begitu.
Find some rich old bat and seduce her.
Cari beberapa kelawar tua yang kaya dan goda dia.
Where would I find her?
Di mana saya akan mencari dia?
Look at you. This great face you're packing.
Tengok awak. Wajah hebat yang anda kemaskan ini.
And speaking of packing, that ain't nothing.
Dan bercakap tentang pembungkusan, itu bukan apa-apa.
Hey, forget it.
Hei, lupakan.
You're being too picky right now. Do it.
Anda terlalu memilih sekarang. buatlah.
It's safe. There's no risk.
Ia selamat. Tiada risiko.
I said forget it.
Saya kata lupakan.
Anyway, I have a girlfriend.
Bagaimanapun, saya mempunyai teman wanita.
You do?
awak buat?
I do.
saya buat.
Soon as I'm out, we're getting hitched.
Tidak lama selepas saya keluar, kami semakin terjebak.
You're nuts.
Awak gila.
I'm already engaged.
Saya sudah bertunang.
-What? -I met someone else.
-Apa? -Saya berjumpa dengan orang lain.
Well, that didn't take long.
Nah, itu tidak mengambil masa yang lama.
You need to get your act together and start settling down.
Anda perlu mendapatkan tindakan anda bersama-sama dan mula menetap.
Stop scamming others.
Berhenti menipu orang lain.
Were any of the things you gave me real to begin with?
Adakah mana-mana perkara yang anda berikan kepada saya nyata pada mulanya?
I mean, is there anything in your life that's real?
Maksud saya, adakah sesuatu dalam hidup anda yang nyata?
Take care.
Jaga diri.
Shit.
sial.
Geez, way to go, bonehead.
Ya ampun, jalan untuk pergi, bonehead.
INSA-DONG, SEOUL
INSA-DONG, SEOUL
You tried your luck with a college girl? Really?
Anda mencuba nasib dengan seorang gadis kolej? Betul ke?
What's wrong with college girls? Come on. Chicks are chicks.
Apa masalah perempuan kolej? Ayuh. Anak ayam adalah anak ayam.
I don't know, man.
Saya tidak tahu, kawan.
Did you even understand a word she was saying?
Adakah anda memahami perkataan yang dia katakan?
-We were hitting it off just fine. -Your ass barely got through junior high.
-Kami berjaya melakukannya dengan baik. -Pantat awak hampir tidak lulus sekolah menengah.
Educated women see it all, you know?
Wanita terpelajar melihat semuanya, anda tahu?
She could probably see right through you, dummy.
Dia mungkin boleh melihat melalui awak, dummy.
I said find work, not go on dates and shit.
Saya kata cari kerja, bukan pergi dating dan sial.
You gotta show some love to get it.
Anda perlu menunjukkan rasa cinta untuk mendapatkannya.
You're supposed to fake it, not be the one who actually falls first, yeah?
Anda sepatutnya memalsukannya, bukan menjadi orang yang jatuh dahulu, ya?
Come here. When you're in deep,
Datang sini. Apabila anda berada di dalam,
you're supposed to keep your emotions in check.
anda sepatutnya mengawal emosi anda.
Whatever. It's just what happens when I get close.
apapun. Ia hanya apa yang berlaku apabila saya dekat.
You idiot.
awak bodoh.
A smart girl like that is too good for you.
Gadis pintar seperti itu terlalu baik untuk anda.
Know your worth before diving in.
Ketahui nilai anda sebelum menyelam.
What'd you think would happen?
Apa yang anda fikir akan berlaku?
What? Were you expecting her to roll over and give you some money?
apa? Adakah anda mengharapkan dia berguling dan memberi anda sedikit wang?
I don't have trouble getting chicks, but then I just…
Saya tidak menghadapi masalah mendapatkan anak ayam, tetapi kemudian saya hanya…
ORIENTAL ART GALLERY
GALERI SENI ORIENTAL
-Here it is. -Yeah.
-Ini dia. -Ya.
Oh, brother. Let's see who his mark is now.
Oh, abang. Mari kita lihat siapa tandanya sekarang.
This price is just for you. Otherwise it'd be over a million.
Harga ini hanya untuk anda. Jika tidak, ia akan menjadi lebih daripada satu juta.
So, when did you get out then?
Jadi, bila awak keluar?
- A little while ago. - Mmm.
- Sebentar tadi. - Mmm.
It reeks in here.
Ia berbau di sini.
What is this, a flea market?
Apakah ini, pasar lambak?
Hey, this place is one of the top three antique stores in the country.
Hei, tempat ini adalah salah satu daripada tiga kedai antik teratas di negara ini.
Dream on. This garbage?
Bermimpilah. sampah ini?
Ah…
Ah…
The real stuff's all inside. I'll show ya.
Barangan sebenar semua ada di dalam. Saya akan tunjukkan awak.
All right.
Baiklah.
Right in here.
Di dalam sini.
Have a seat, yeah.
Duduk, ya.
Well, this is more like it.
Nah, ini lebih seperti itu.
Have a seat, I said. I'll get you some coffee.
Duduklah, kataku. Saya akan bawakan awak kopi.
- Okay. - How much do you think that is?
- Okay. - Berapa banyak yang anda fikir itu?
I don't know. Like, 50 won?
saya tak tahu. Seperti, 50 won?
That's inlaid celadon.
Itu celadon bertatahkan.
30,000 won.
30,000 won.
Wait, celadon's, like, a national treasure, right?
Tunggu, celadon, seperti, khazanah negara, bukan?
Nah, it's not all that rare, actually.
Nah, ia tidak begitu jarang, sebenarnya.
That's why it's only worth 30,000 won.
Itulah sebabnya ia hanya bernilai 30,000 won.
- Really? This is worth that much? - Hey, hey, hey! D…
- Betul ke? Ini bernilai sebanyak itu? - Hei, hei, hei! D…
Don't do that. Just put it down and settle.
Jangan buat begitu. Letakkan sahaja dan selesaikan.
Come on. Come on, sit.
Ayuh. Jom, duduk.
Mmm.
Mmm.
Hot.
panas.
So what are you working on these days?
Jadi apa yang anda bekerja pada hari ini?
Keeping busy. I've got a full plate.
Menyibukkan diri. Saya mempunyai pinggan penuh.
You just got out of prison. How busy can you be?
Awak baru keluar dari penjara. Seberapa sibuk anda boleh?
You said you had work.
Awak kata awak ada kerja.
These folks over in Jeolla, Sinan coast,
Orang-orang ini di Jeolla, pantai Sinan,
they caught a few pieces of pottery in their nets.
mereka menangkap beberapa keping tembikar dalam jala mereka.
They could be worth something.
Mereka mungkin bernilai sesuatu.
What are you asking?
Apa yang awak tanya?
I want you to go and get them for me.
Saya mahu anda pergi dan mengambilnya untuk saya.
You want me to deliver pottery?
Awak nak saya hantar tembikar?
That's not all you're doing.
Bukan itu sahaja yang anda lakukan.
These pieces are buried underwater,
Potongan-potongan ini tertimbus di bawah air,
which means you'll have to fish them out of the sea.
yang bermaksud anda perlu memancing mereka keluar dari laut.
And I'll pay you up front, so don't worry about that.
Dan saya akan membayar anda di muka, jadi jangan risau tentang itu.
Why me, though? I'm no sailor.
Mengapa saya, walaupun? Saya bukan pelaut.
Well, you're a fellow who gets things done around here.
Nah, anda seorang rakan yang menyelesaikan sesuatu di sini.
It sound like a lot of hassle. How valuable are these?
Bunyinya seperti banyak kerumitan. Betapa berharganya ini?
The place is probably a complete mudflat.
Tempat itu mungkin tanah lumpur yang lengkap.
Valuable, my foot.
Berharga, kaki saya.
Look, this is just what I do. Just trying to develop a collection.
Lihat, ini hanya apa yang saya lakukan. Hanya cuba membangunkan koleksi.
Well, what's it pay, then?
Jadi, apa bayarannya?
400,000.
400,000.
F-F-Four hundred thousand won?
FF-Empat ratus ribu won?
You know, that's about half a year's salary for a civil servant.
Maklumlah, itu lebih kurang setengah tahun gaji penjawat awam.
Just bring them to me intact, okay?
Bawa sahaja kepada saya secara utuh, okay?
These pieces have been underwater for so long, they're likely fragile now.
Serpihan ini telah berada di bawah air untuk sekian lama, ia mungkin rapuh sekarang.
Handle with care, huh?
Tangani dengan berhati-hati, ya?
Let's eat some grub at my place.
Jom makan grub di tempat saya.
I'm good. I'm not hungry.
saya baik. Saya tidak lapar.
We gotta talk about the job, kid.
Kita perlu bercakap tentang pekerjaan itu, nak.
What do you mean? There's nothing to talk about.
apa maksud awak? Tiada apa yang hendak dibincangkan.
We get 400,000.
Kita dapat 400,000.
Shut up and follow me.
Diam dan ikut saya.
I dreaded going to my uncle's. He was a pain in the ass.
Saya takut pergi ke pakcik saya. Dia adalah sakit di pantat.
He had a son in seventh grade and a daughter with tuberculosis.
Dia mempunyai seorang anak lelaki dalam darjah tujuh dan seorang anak perempuan yang menghidap batuk kering.
He'd always give them a long lecture before dinner.
Dia selalu memberi mereka kuliah panjang sebelum makan malam.
What's this?
Apa ini?
You think I swam all the way across the Han River during the war
Anda fikir saya berenang sepanjang jalan menyeberangi Sungai Han semasa perang
just to see grades like these? Hmm?
hanya untuk melihat gred seperti ini? Hmm?
What'd I say?
Apa yang saya katakan?
You have to be indispensable.
Anda perlu menjadi sangat diperlukan.
Like a screw that got jammed deep in there and won't come out, no matter what.
Seperti skru yang tersekat jauh di dalam dan tidak akan keluar, tidak kira apa.
But the worst part was that he'd take all the time in the world
Tetapi bahagian yang paling teruk ialah dia akan mengambil sepanjang masa di dunia
just to go over his day.
hanya untuk menjalani harinya.
Hey, did she take her meds?
Hei, adakah dia mengambil ubatnya?
Uncle had to jot down everything that happened throughout the day
Pakcik terpaksa catit semua yang berlaku sepanjang hari
before he could feel relaxed.
sebelum dia boleh berasa lega.
Hey, weren't we gonna talk?
Hei, bukankah kita akan bercakap?
In a minute.
Dalam satu minit.
Then, he'd spend time going through his son's bag
Kemudian, dia akan menghabiskan masa membelek beg anaknya
to make sure he had everything ready to go for school the next day.
untuk memastikan dia mempunyai segala-galanya untuk pergi ke sekolah pada keesokan harinya.
And he'd never forget to slip in a bar of chocolate.
Dan dia tidak akan lupa memasukkan sebatang coklat.
Hey, get us something to eat.
Hei, dapatkan kami makan.
Right now?
Sekarang ni?
-But we don't have anything-- -Oh, no. Don't worry, Auntie.
-Tetapi kami tidak mempunyai apa-apa-- -Oh, tidak. Jangan risau, Makcik.
It's the middle of the night.
Dah tengah malam.
I think this right here
Saya fikir ini di sini
is the last drink we're going to have for a while.
adalah minuman terakhir yang kami akan minum untuk seketika.
I have a feeling that this job Song got for us…
Saya mempunyai perasaan bahawa pekerjaan ini diberikan Song untuk kami…
It's not gonna be easy.
Ia tidak akan mudah.
Why?
kenapa?
Well, he's asking us to go fishing, right?
Yalah, dia ajak kita pergi memancing kan?
Me, of all people.
Saya, daripada semua orang.
Why do you think that is?
Mengapa anda fikir begitu?
He trying to avoid using pros.
Dia cuba mengelak menggunakan pro.
And why would he avoid bringing them on?
Dan mengapa dia mengelak daripada membawa mereka?
-'Cause word will get out. -And then what happens?
-Sebab perkataan akan keluar. -Dan kemudian apa yang berlaku?
Less profit.
Kurang untung.
Just profit?
Hanya untung?
The real issue is, it's pottery.
Isu sebenar adalah, ia adalah tembikar.
There are probably others who are going after it too.
Mungkin ada orang lain yang mengejarnya juga.
So, there's danger.
Jadi, ada bahaya.
Yeah.
Ya.
This whole job is looking like it's going to be a real pain in the ass.
Keseluruhan kerja ini kelihatan seperti ia akan menjadi sangat menyakitkan.
Hmm.
Hmm.
But how do you figure?
Tetapi bagaimana anda memikirkan?
We just gotta fish them out and hand them over, right?
Kita hanya perlu memancingnya dan menyerahkannya, bukan?
Like I'm gonna go all the way down there to make a measly 400,000.
Seperti saya akan pergi ke bawah sana untuk membuat 400,000 yang sangat sedikit.
What do you take me for?
Awak bawa saya untuk apa?
Hey.
Hei.
Look, about how many pieces are there in the sea?
Lihat, kira-kira berapa banyak keping yang ada di dalam laut?
-We don't know. -Then tell me, who would know?
-Kami tidak tahu. -Kemudian beritahu saya, siapa yang akan tahu?
Nobody would.
Tiada siapa yang akan.
Right, no one knows.
Betul, tiada siapa yang tahu.
Get what I'm saying?
Dapatkan apa yang saya katakan?
Oh.
Oh.
- We take some. - Yeah, that's it!
- Kami ambil sedikit. - Ya, itu sahaja!
Right.
Betul.
So stay off the drinks for now, okay?
Jadi tinggalkan minuman buat masa ini, okay?
-Go to Mokpo and hear what they're saying. -Mokpo and what? Why? Who's there?
-Pergi ke Mokpo dan dengar apa yang mereka katakan. -Mokpo dan apa? kenapa? Siapa di sana?
My third cousin's daughter lives over there.
Anak perempuan sepupu ketiga saya tinggal di sana.
Third cousin? You're practically strangers.
Sepupu ketiga? Anda boleh dikatakan orang asing.
MOKPO
MOKPO
The owner? She should be here soon.
Pemiliknya? Dia sepatutnya berada di sini tidak lama lagi.
Go inside and have a cup of tea while you wait.
Masuk ke dalam dan minum secawan teh sementara anda menunggu.
You the third cousin's kid?
Awak anak sepupu ketiga?
Third cousin? Don't that make us strangers?
Sepupu ketiga? Bukankah itu menjadikan kita orang asing?
Exactly.
Tepat sekali.
Hey, do y'all like coffee in Seoul?
Hei, adakah anda semua suka kopi di Seoul?
Yeah, right? Ours is real nice.
Ya, betul? Kami sangat bagus.
I'm good.
saya baik.
Here she comes. That's the owner.
Ini dia datang. Itu pemiliknya.
It's gonna take forever to teach you
Ia akan mengambil masa yang lama untuk mengajar anda
how to make any money at this rate.
bagaimana untuk membuat apa-apa wang pada kadar ini.
Ms. Jang, you got a guest. Came here all the way from Seoul.
Cik Jang, awak dapat tetamu. Datang ke sini jauh dari Seoul.
Oh, yeah.
Oh, ya.
Hmm, I wasn't expecting such a pretty boy, at that.
Hmm, saya tidak menjangkakan budak lelaki yang secantik itu.
I suppose you're looking for a captain with a boat, huh?
Saya rasa anda sedang mencari kapten dengan bot, ya?
- Yeah. - A captain… Well, let's see.
- Ya. - Seorang kapten... Baiklah, mari kita lihat.
Will the old man be at his home yet?
Adakah orang tua itu sudah berada di rumahnya?
-Well, where does he live? -You kidding?
-Nah, di mana dia tinggal? -Awak bergurau?
If I was a psychic,
Jika saya seorang psikik,
why would I be running this joint?
mengapa saya menjalankan sendi ini?
- Where does he usually hang around, then? - Where do you think?
- Di mana dia biasanya berkeliaran, kemudian? - Di manakah anda fikir?
I mean, it's likely he's eaten now, being suppertime and whatnot.
Maksud saya, kemungkinan dia sudah makan sekarang, sedang makan malam dan sebagainya.
-Kambap is one of his favorite meals. -Okay, so how do I find him already?
-Kambap adalah salah satu makanan kegemarannya. -Baiklah, jadi bagaimana saya boleh mencari dia?
Well, he likes to come by my place just about every day,
Dia suka datang ke tempat saya hampir setiap hari,
so you can stick around, if you buy something.
supaya anda boleh bertahan, jika anda membeli sesuatu.
You want me to just wait for who knows how long?
Awak nak saya tunggu saja siapa tahu berapa lama?
Just hold your horses. He'll show up after dark.
Hanya pegang kuda anda. Dia akan muncul selepas gelap.
Are people so rude in Seoul, they don't buy something if they ask for directions?
Adakah orang di Seoul begitu kurang ajar, mereka tidak membeli sesuatu jika mereka bertanya arah?
Gratitude gets you far.
Syukur membawa anda jauh.
I'm introducing you to a captain, aren't I?
Saya memperkenalkan anda kepada seorang kapten, bukan?
So come in and buy a drink.
Jadi masuk dan beli minuman.
GOOD LUCK COFFEE SHOP
SEMOGA BERJAYA KEDAI KOPI
Sometimes, you come across things that seem so out of place.
Kadang-kadang, anda terjumpa perkara yang kelihatan tidak kena pada tempatnya.
Mmm.
Mmm.
The coffee's pretty good.
Kopinya cukup sedap.
Where's the captain?
mana kapten?
Madam Jang, guess who's here.
Puan Jang, teka siapa di sini.
- Oh, you're here. - I'm here too.
- Oh, awak di sini. - Saya di sini juga.
Got quite a crowd today, don't we?
Hari ini ramai orang, bukan?
Geez, where'd you wet your beaks?
Ya ampun, di mana awak basahkan paruh awak?
You two are drunk as skunks.
Kamu berdua mabuk sebagai sigung.
Drunk? Who's drunk? We had some makgeolli.
mabuk? Siapa yang mabuk? Kami ada makgeolli.
-Just one glass each with our meal. -Just a glass, my ass.
-Hanya satu gelas setiap satu dengan hidangan kami. -Hanya segelas, keldai saya.
More like you shared a barrel.
Lebih seperti anda berkongsi setong.
Anyway, heard someone's looking for us, huh?
Lagipun, dengar ada orang cari kita, kan?
I ask for one captain, and now the whole town knows.
Saya meminta seorang kapten, dan kini seluruh bandar tahu.
Who could have any idea if they're fake or real?
Siapa yang boleh tahu sama ada ia palsu atau asli?
Well, uh, even so.
Nah, eh, walaupun begitu.
When we catch things like that in our nets, we don't like it at all.
Apabila kita menangkap perkara seperti itu dalam jaring kita, kita tidak menyukainya sama sekali.
It's real bad luck, don't you know?
Nasib malang betul, tahu tak?
You know, apparently, someone caught a few pieces,
Anda tahu, nampaknya, seseorang menangkap beberapa keping,
took 'em to Gwangju. Even made a pretty sum of it.
membawa mereka ke Gwangju. Malah membuat jumlah yang cukup.
Once that happened, that was it.
Apabila itu berlaku, itu sahaja.
His eyes were never the same after that.
Matanya tidak pernah sama selepas itu.
That's not how it went, okay?
Bukan begitu keadaannya, okay?
Look, Choi went out there, set out his nets,
Lihat, Choi pergi ke sana, memasang jaringnya,
caught what he thought was trash,
menangkap apa yang dia fikir adalah sampah,
but his younger brother, he reckoned it's Goryeo ware,
tetapi adik lelakinya, dia menganggap itu barang Goryeo,
and took it to the county office.
dan membawanya ke pejabat daerah.
But the person there laughed in his face.
Tetapi orang di sana ketawa di mukanya.
"Goryeo ware in this small town?"
"Goryeo ware di bandar kecil ini?"
"You must be outta your damn gourd."
"Anda mesti keluar dari labu sialan anda."
Then word started getting out
Kemudian perkataan mula keluar
and someone came by and said, "Here, show me,"
dan seseorang datang dan berkata, "Ini, tunjukkan kepada saya,"
and what do you know, they was real.
dan apa yang anda tahu, ia adalah nyata.
And now, that's exactly how it all went down.
Dan sekarang, itulah cara semuanya turun.
Dang, look at you.
Dang, tengok awak.
We got ourselves a storyteller here, don't we?
Kami mempunyai seorang pencerita di sini, bukan?
- You talkin' shit now? - What?
- Anda bercakap buruk sekarang? - Apa?
The hell? What the hell's your problem? I ain't talkin' shit.
neraka? Apa masalah awak? Saya tidak bercakap sial.
Hey, you need to learn to watch your mouth.
Hei, anda perlu belajar menjaga mulut anda.
I'll choke you in a fucking net, you little--
Saya akan mencekik awak dalam jaring sialan, awak kecil--
- Hey, hey, hey, hey! - What?
- Hei, hei, hei, hei! - Apa?
So you're saying they're already gone then, right?
Jadi anda mengatakan mereka sudah tiada, bukan?
Mind your manners, young man.
Jaga adabmu wahai anak muda.
Hey, don't you read the news?
Hei, awak tak baca berita ke?
The government, they already finished investigating.
Kerajaan, mereka sudah selesai menyiasat.
Even the president was there.
Malah presiden pun ada.
Took a picture with the pottery and everything.
Bergambar dengan tembikar dan segalanya.
That's not all of it.
Bukan itu sahaja.
The currents are strong over there, so they only wound up with a few.
Arus kuat di sana, jadi ia hanya berakhir dengan beberapa sahaja.
Even the government gave up after a while.
Malah kerajaan berputus asa selepas beberapa ketika.
There's still gotta be a ton left in the mudflat.
Masih ada satu tan yang tinggal di dataran lumpur.
Did you see them with your damn eyes? Then how come you ain't digging there?
Adakah anda melihat mereka dengan mata sialan anda? Jadi kenapa awak tidak menggali di sana?
Shut the hell up.
Diamlah.
Hey, wait a minute.
Hei, tunggu sebentar.
So here's the thing…
Jadi inilah perkaranya…
Digging 'em up ain't gonna be easy or free.
Menggali mereka tidak akan mudah atau percuma.
How are you gonna pay for it?
Bagaimana anda akan membayarnya?
Just quit fighting. Giving me a headache.
Berhenti bergaduh sahaja. Membuat saya sakit kepala.
Who the hell does he think he is? Little punk.
Dia fikir dia siapa ? punk kecil.
So word already got out.
Jadi perkataan sudah keluar.
The government came to dig out what they could.
Kerajaan datang untuk mencungkil apa yang mereka boleh.
So, what? Should we bail on it, then?
Jadi, apa? Patutkah kita menjaminnya?
No, not exactly.
Tidak, tidak betul-betul.
They just didn't bother keeping it quiet
Mereka hanya tidak peduli untuk mendiamkan diri
'cause they don't think it's worth the time and effort.
kerana mereka tidak fikir ia berbaloi dengan masa dan usaha.
They don't see it as a gold mine.
Mereka tidak melihatnya sebagai lombong emas.
Well, that's good to hear.
Nah, itu bagus untuk didengar.
Although, Song's not completely sure either.
Walaupun, Song juga tidak pasti sepenuhnya.
Yeah, that's the reason why I'm still debating this.
Ya, itulah sebab mengapa saya masih membahaskan perkara ini.
That doesn't mean we shouldn't do it.
Itu tidak bermakna kita tidak boleh melakukannya.
Let's say we dig around.
Katakan kita menggali sekeliling.
I think we can make 200,000. Let's do it.
Saya rasa kita boleh buat 200,000. Jom buat.
Why are you suddenly so into this?
Mengapa anda tiba-tiba begitu dalam ini?
It's just… …the coffee's pretty good here.
Cuma… ...kopinya sedap di sini.
You're the first to praise Mokpo for the coffee instead of the seafood.
Anda adalah orang pertama yang memuji Mokpo untuk kopi dan bukannya makanan laut.
Just saying.
Hanya berkata.
Anyway,
Bagaimanapun,
we need to get as much cash out of Song as we can.
kita perlu mendapatkan wang tunai sebanyak mungkin daripada Song.
- So finish up and hurry back. - All right.
- Jadi selesai dan cepat balik. - Baiklah.
What?
apa?
Hey, I-I need to call you back later.
Hei, saya perlu menghubungi awak semula nanti.
Hey, how long you been standing there?
Hei, berapa lama awak berdiri di sana?
What's got you so stirred like you're guilty of somethin'?
Apa yang buat awak kacau macam awak bersalah atas sesuatu?
-Why the hell were you listening in, huh? -What's there to even listen in on, huh?
-Kenapa awak dengar, huh? -Apa yang perlu didengari, ya?
-If you've got time, treat me to some hoe. -Why should I?
-Jika awak ada masa, layan saya dengan cangkul. -Kenapa perlu saya?
Is everybody from Seoul as cranky as you are?
Adakah semua orang dari Seoul cerewet seperti anda?
Forget it. Your loss.
Lupakan saja. kerugian anda.
Hey, hey, hey, hey, hey! Fine. I-I'll get you some.
Hei, hei, hei, hei, hei! baiklah. Saya akan ambilkan awak.
All right?
Baiklah?
What do you got for me though, then?
Apa yang awak dapat untuk saya, kemudian?
You won't be wasting your money, that's for sure.
Anda tidak akan membazir wang anda, itu sudah pasti.
Well, what's that mean?
Nah, apa maksudnya?
The guys you talked to earlier,
Lelaki yang awak cakap tadi,
the three of them want me to keep an eye on you.
mereka bertiga mahu saya memerhatikan awak.
See who you're meetin' and what you're talkin' about.
Lihat siapa yang anda temui dan perkara yang anda bincangkan.
Gave me a thousand for the trouble.
Beri saya seribu untuk masalah.
-Why would they do that? -Obvious, isn't it?
-Mengapa mereka melakukan itu? -Jelas, bukan?
'Cause the pottery.
Kerana tembikar.
Looks like grave robbing's back in season.
Nampaknya rompakan kubur kembali pada musim.
Least, that's what the rumor mill's sayin'.
Sekurang-kurangnya, itulah yang dikatakan oleh kilang khabar angin.
How's that?
Bagaimana itu?
That should be worth the price of hoe.
Itu sepatutnya berbaloi dengan harga cangkul.
Hey, Seonja.
Hei, Seonja.
What're you up to there, huh?
Apa yang awak buat di sana, ya?
Dang. Look at you, off foolin' around with some guy, hmm?
Dang. Tengok awak, main-main dengan lelaki, hmm?
- Who's he? - He ain't no one.
- Siapa dia? - Dia bukan sesiapa.
Yeah? So you were flirtin' with no one then?
ya? Jadi anda tidak bermain-main dengan sesiapa ketika itu?
Shakin' your lil tail?
Goyangkan ekor anda?
BEOLGU
BEOLGU
-He's ain't from here. -Flirtin'? Flirtin', my foot.
-Dia bukan dari sini. -Menggoda? Flirtin', kaki saya.
Just get walkin'.
Hanya perlu berjalan.
Now why would I go and do that when I came here for you?
Sekarang mengapa saya pergi dan berbuat demikian apabila saya datang ke sini untuk awak?
Hey.
Hei.
PILMAN
CAHAYA
Where are you from?
awak dari mana?
-Ignore them. Just go. -Hey, you're not goin' nowhere.
-Abaikan mereka. Pergi sahaja. -Hei, awak tidak pergi ke mana-mana.
DOHUN
APA?
'Cause the boss ain't done talkin'!
Kerana bos belum selesai bercakap!
What's going on?
Apa yang berlaku?
Nah, nothin'. There's nothing going on.
Nah, tiada apa-apa. Tiada apa-apa yang berlaku.
"Nothing," that right?
"Tak ada," betul ke?
You rotten pricks are pickin' a fight with my customer.
Anda cucuk busuk sedang bergaduh dengan pelanggan saya.
Go on, then. Get.
Teruskan, kemudian. Dapatkan.
Hey, now. We're not pickin' no fight.
Hei, sekarang. Kami tidak memilih untuk bergaduh.
We're just sayin' hi.
Kami hanya bertanya khabar.
And what are you doin' out here?
Dan apa yang awak buat di luar sini?
Hey, word of advice.
Hei, kata nasihat.
Keep your hands off my girl, outsider.
Jauhkan tangan awak dari gadis saya, orang luar.
- You could wind up dead. - Hey, hey, Boss.
- Anda boleh mati. - Hei, hei, Bos.
Let's get some coffee then, yeah?
Mari kita minum kopi, ya?
Let's go.
jom pergi.
- Ah, man. What a bitch. - Come on. Let's go.
- Ah, lelaki. kesian. - Ayuh. jom pergi.
Pussy.
Memek.
Ignore them, 'kay?
Abaikan mereka, 'kay?
They're just a bunch of idiots.
Mereka hanya sekumpulan orang bodoh.
These motherfuckers.
keparat ini.
Now where could he have run off to?
Sekarang ke mana dia boleh lari?
He left the store alone.
Dia meninggalkan kedai itu seorang diri.
Is that Han?
Adakah itu Han?
Oh, Mr. Han.
Oh, Encik Han.
- Oh! - How are you?
- Oh! - Apa khabar?
- Gwanseok. - Hi. What's goin' on?
- Gwanseok. - Hai. Apa yang sedang berlaku?
MR. HAN
ENCIK DIA
-You don't know where Song is, do ya? -He's not here?
-Anda tidak tahu di mana Song, bukan? -Dia tidak ada di sini?
Oh, shoot. I'm here to see him too.
Oh, tembak. Saya di sini untuk melihatnya juga.
Oh, really?
Oh, betul ke?
Oh, well.
Oh, baiklah.
I'll see you… …uh, next time then.
Saya akan jumpa awak... ...eh, lain kali.
All right, take care. Bye.
Baiklah, jaga diri. Selamat tinggal.
Now, where the hell did you go now?
Sekarang, ke mana awak pergi sekarang?
ARE YOU MEETING WITH CHAIRMAN CHEON TOMORROW MORNING?
ADAKAH ANDA BERJUMPA DENGAN PENGERUSI CHEON PAGI ESOK?
"Chairman Cheon."
"Pengerusi Cheon."
Cheon, huh?
Cheon, ya?
HEAD OFFICE OF HEUNGBAEK CORPORATION INC.
IBU PEJABAT HEUNGBAEK CORPORATION INC.
- Here you go. - Thanks.
- Di sini anda pergi. - Terima kasih.
- You can keep the change. - Thank you.
- Anda boleh menyimpan perubahan.
Sixth floor.
tingkat enam.
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
Twelfth floor.
tingkat dua belas.
Gas prices went up by 4.275%.
Harga gas naik 4.275%.
Wow, it went that high?
Wow, ia menjadi setinggi itu?
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
"214.5 won per liter, and 251 won for premium."
"214.5 won seliter, dan 251 won untuk premium."
Hmm. I think we might have to cut down.
Hmm. Saya fikir kita mungkin perlu mengurangkan.
Right.
Betul.
In July, they're rising again.
Pada bulan Julai, mereka bangkit semula.
-Better to stock up sooner. -Ma'am.
-Lebih baik buat stok lebih awal. -Puan.
-Ms. Yang, hello. -Hi.
-Ms. Yang, hello. -Hi.
- Is the chairman inside? - Yes. He's in his office.
- Adakah pengerusi di dalam? - Ya. Dia di pejabatnya.
Mr. Kang.
Encik Kang.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
I hear your mother's coming to visit.
Saya dengar ibu awak datang melawat.
- Oh, she is? - What, she didn't tell you?
- Oh, dia? - Apa, dia tidak memberitahu anda?
I hadn't heard.
Saya tidak mendengar.
It's spring now. Take her to see some flowers.
Sekarang musim bunga. Bawa dia melihat beberapa bunga.
Right.
Betul.
Oh, hold on!
Oh, tunggu!
-Hello, Director Lee. -Hello, Mrs. Yang.
-Hello, Director Lee. -Hello, Mrs. Yang.
Are you here to see the chairman?
Adakah anda di sini untuk berjumpa pengerusi?
- Yes. How are you? - Good, thank you.
- Ya. apa khabar - Baik, terima kasih.
How are the apartments in Yeouido?
Bagaimanakah apartmen di Yeouido?
Good. They'll be finished within the year.
bagus. Ia akan selesai dalam tahun ini.
Land prices there are getting high,
Harga tanah di sana semakin tinggi,
and I hear a park is in the works.
dan saya dengar taman sedang dalam kerja-kerja.
That area is going to see massive development.
Kawasan itu akan menyaksikan pembangunan besar-besaran.
-Good to see you. -You too.
-Selamat berjumpa awak. -Anda juga.
We should have lunch.
Kita patut makan tengahari.
Love to.
Suka kepada.
Hello, Mrs. Yang.
Hello, Mrs. Yang.
- Good afternoon, Mrs. Yang. - Hello, Mrs. Yang.
- Good afternoon, Mrs. Yang. - Hello, Mrs. Yang.
-Have you been waiting long? -No, not at all. I just arrived.
-Adakah anda telah menunggu lama? -Tidak, tidak sama sekali. saya baru sampai.
- Let's go inside. - Yes.
- Mari kita masuk ke dalam. - Ya.
- I'm here. - Oh, hi.
- Saya di sini. - Oh, hai.
Hello, Chairman Cheon.
Hello, Pengerusi Cheon.
CHAIRMAN CHEON HWANGSIK
PENGERUSI CHEON HWANGSIK
Oh. Sit down.
Oh. Duduklah.
Okay.
Okay.
- No, no. Do it this way. - Mmm.
- Tidak, tidak. Lakukan dengan cara ini. - Mmm.
Here. Here.
Di sini. Di sini.
Mr. Song.
Encik Song.
What…
apa…
-Gwanseok, what are you doing here? -Wow.
-Gwanseok, awak buat apa di sini? -Wah.
All these years of us being friends meant nothing to you, did they?
Selama bertahun-tahun kami berkawan tidak bermakna untuk anda, bukan?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
The Sinan pottery. What are they really worth?
Tembikar Sinan. Apakah nilai mereka sebenarnya?
Uh, how can I tell you for certain without taking a good look at them first?
Eh, bagaimana saya boleh memberitahu anda dengan pasti tanpa melihatnya terlebih dahulu?
Come on, I know that's bullshit.
Ayuh, saya tahu itu mengarut.
Word's already out.
Perkataan sudah keluar.
400,000's chump change.
400,000 chump tukar.
-Who the hell d'you think you're trying… -Hey.
-Siapa yang awak rasa awak cuba... -Hei.
-…to take for a ride here? -Shh! You should keep your voice down.
-…untuk menumpang di sini? -Shh! Anda harus merendahkan suara anda.
Get your hands off!
Lepaskan tangan anda!
Look, listen. Let's go somewhere and talk this out.
Lihat, dengar. Mari kita pergi ke suatu tempat dan bercakap ini.
What's there to say?
Apa yang perlu dikatakan?
- Just come on. Hey! - Hey, let go!
- Ayuh. Hei! - Hei, lepaskan!
Look, regardless of the situation, it's not like I'm not using you for free.
Tengok, walau apa pun keadaan, bukan saya tak guna awak secara percuma.
Using me? What am I to you, a tool?
menggunakan saya? Apakah saya bagi anda, alat?
Oh, please. Calm down.
Oh, tolong. bertenang.
Honestly, I don't know what the ceramics are gonna be worth.
Sejujurnya, saya tidak tahu nilai seramik itu.
I'm taking a gamble here, so it's not fair for you to accuse me.
Saya berjudi di sini, jadi tidak adil untuk awak menuduh saya.
How are you gonna sell them to Chairman Cheon then?
Bagaimana anda hendak menjualnya kepada Pengerusi Cheon?
- That's your plan, isn't it? - Hey…
- Itu rancangan awak, bukan? - Hei…
You already know about everything.
Anda sudah tahu tentang segala-galanya.
Mr. Song.
Encik Song.
Just spill it.
Tumpahkan sahaja.
After all the drinks we've had over the years,
Selepas semua minuman yang kami minum selama bertahun-tahun,
do you wanna burn the bridge between us like this?
adakah anda mahu membakar jambatan antara kita seperti ini?
Fine. You're right.
baiklah. awak betul.
The truth is, whether the pottery is real or fake doesn't matter one bit.
Sebenarnya, sama ada tembikar itu asli atau palsu tidak penting sedikit pun.
Chairman Cheon's agreed to buy them all.
Pengerusi Cheon bersetuju untuk membeli semuanya.
I've even laid the groundwork. I've already sold him a few genuine pieces.
Saya juga telah meletakkan asas. Saya sudah menjual beberapa keping tulen kepadanya.
I've been working on this for six months now.
Saya telah mengusahakannya selama enam bulan sekarang.
About how many are you selling?
Kira-kira berapa banyak yang anda jual?
Don't know how many there are, so whatever we can get.
Tidak tahu berapa banyak yang ada, jadi apa sahaja yang kita boleh dapat.
What if we don't find that many?
Bagaimana jika kita tidak dapati sebanyak itu?
I already have a plan for that.
Saya sudah mempunyai rancangan untuk itu.
What is it?
Apa itu?
Welcome.
Selamat datang.
-Hey. This one good? -Oh, here. Please take a seat.
-Hei. yang ini bagus? -Oh, di sini. Sila ambil tempat duduk.
- What would you like? - Let's have jjajangmyeon.
- Apa yang anda mahu? - Jom makan jjajangmyeon.
When I first heard about the pottery in Sinan,
Apabila saya mula-mula mendengar tentang tembikar di Sinan,
I planted some seedlings.
Saya menanam beberapa anak pokok.
I'm getting 300 pieces ready at a fish farm.
Saya sedang menyiapkan 300 keping di ladang ikan.
Six months and few hundred barnacles later,
Enam bulan dan beberapa ratus teritip kemudian,
they could easily pass for 200 or 300 years old.
mereka boleh lulus dengan mudah selama 200 atau 300 tahun.
So even if you come up short, there's that?
Jadi walaupun anda kurang, adakah itu?
Exactly.
Tepat sekali.
So either way, there's always gonna be enough to sell there.
Jadi dalam apa jua cara, sentiasa ada cukup untuk dijual di sana.
Why not just sell those then? You're scamming the man anyway.
Mengapa tidak menjualnya sahaja? Anda menipu lelaki itu pula.
Hey, now.
Hei, sekarang.
When you're scamming, what's the most important thing you have to do, hmm?
Apabila anda menipu, apakah perkara paling penting yang anda perlu lakukan, hmm?
You have to be sincere with them.
Anda harus ikhlas dengan mereka.
You gotta be able to look at them and say,
Anda mesti dapat melihat mereka dan berkata,
"This pottery's really from Sinan, you know."
"Tembikar ni memang dari Sinan tau."
And you've gotta say it straight from the heart.
Dan anda perlu mengatakannya terus dari hati.
Sure. You're not gonna feel guilty about selling the fake ones?
pasti. Anda tidak akan rasa bersalah kerana menjual yang palsu?
That's easy.
Itu mudah.
I'll have the fake ones and the real ones in one container.
Saya akan mempunyai yang palsu dan yang asli dalam satu bekas.
Out of sight, out of mind, you see?
Dari pandangan, hilang akal, anda lihat?
And you'll only put the real ones on display then?
Dan anda hanya akan meletakkan yang sebenar pada paparan kemudian?
Exactly.
Tepat sekali.
Look here, when two people sit down and gab face-to-face,
Lihat di sini, apabila dua orang duduk dan berbual secara bersemuka,
it's easy to tell when they're trying to bullshit you.
ia adalah mudah untuk mengetahui apabila mereka cuba mengarut anda.
Does it look like I'm lying right now?
Nampaknya saya sedang berbohong sekarang?
Wow.
Wah.
Please enjoy.
Sila nikmati.
It's all 'cause I'm being sincere.
Ini semua kerana saya ikhlas.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
Let's up the ante.
Mari kita bangun.
-What do you mean? -I might have looked into it.
-Apa maksud awak? -Saya mungkin telah melihat ke dalamnya.
This could be big. Whoever finds it gets to claim it.
Ini boleh jadi besar. Sesiapa yang menemuinya boleh menuntutnya.
Hey, you… Were you working on this behind my back?
Hei, awak... Adakah awak bekerja di belakang saya?
I'm ain't doin' this for a measly 400,000.
Saya tidak melakukan ini untuk 400,000 yang sangat sedikit.
-I say we do this right, find some hands. -Huh?
-Saya katakan kita lakukan ini dengan betul, cari beberapa tangan. -Hah?
You can go small if you wanna keep it for yourself,
Anda boleh menjadi kecil jika anda mahu menyimpannya untuk diri sendiri,
or we can go for the big money together.
atau kita boleh pergi untuk wang besar bersama-sama.
That's one million.
Itu satu juta.
It'll be enough to get a boat, hire some divers.
Ia akan mencukupi untuk mendapatkan bot, mengupah beberapa penyelam.
And that should cover travel as well.
Dan itu harus meliputi perjalanan juga.
And, uh, take this guy along.
Dan, eh, bawa lelaki ini bersama.
He works for me.
Dia bekerja untuk saya.
He's a good kid. Mmm.
Dia anak yang baik. Mmm.
Mr. Song,
Encik Song,
are you planting eyes on us?
adakah anda memerhatikan kami?
Hey, if we're working together, we gotta stay in close contact, don't we?
Hei, jika kita bekerja bersama-sama, kita mesti kekal berhubung rapat, bukan?
You were saying that you're 28, am I right?
Awak cakap awak 28, betul ke saya?
Yeah.
Ya.
Well, Daesik, here…
Nah, Daesik, di sini…
uh, w-what are you, 30?
eh, a-apa awak, 30?
I'm 28.
Saya 28.
He's, um, a good kid. Mmm.
Dia, um, anak yang baik. Mmm.
You two are the same age.
Awak berdua sebaya.
You should get along, you two.
Kamu berdua patut akur.
I'm Na Daesik. Let's try and get along.
Saya Na Daesik. Mari cuba dan bergaul.
Ah.
Ah.
Just so you know, this guy right here, he knows how to throw a punch.
Untuk pengetahuan anda, lelaki ini di sini, dia tahu bagaimana untuk menumbuk.
He competed in
Dia bertanding
the Jecheon County Amateur Boxing Tournament.
Kejohanan Tinju Amatur Daerah Jecheon .
I don't know what it is exactly,
Saya tidak tahu apa sebenarnya,
but the look in his eyes really gets under my skin.
tetapi pandangan matanya benar-benar mendapat di bawah kulit saya.
That's not how you should look at your boss, is it?
Itu bukan cara anda harus melihat bos anda, bukan?
Oh, what the hell?
Oh, apa kejadahnya?
Hey, what do you think you're doing?
Hei, apa yang anda fikir anda sedang lakukan?
Hey, I'm Oh Heedong, and I'm above you.
Hei, saya Oh Heedong, dan saya berada di atas awak.
Ow.
Aduh.
Why do you both have to be like this?
Kenapa kamu berdua perlu jadi begini?
Oh, no, no, it's fine, it's fine.
Oh, tidak, tidak, tidak mengapa, tidak apa-apa.
I-I just need to rest for one second, okay?
Saya hanya perlu berehat untuk satu saat, okay?
-Yeah, okay, yeah, yeah, yeah. -So…
-Ya, baik, ya, ya, ya. -Jadi…
…that guy, Cheon.
…lelaki itu, Cheon.
He has a thing for pottery?
Dia ada benda untuk tembikar?
It's not the pottery he's after.
Bukan tembikar yang dia kejar.
His family moved here from North Korea after independence,
Keluarganya berpindah ke sini dari Korea Utara selepas merdeka,
but soon, they realized things were no better in Seoul.
tetapi tidak lama kemudian, mereka menyedari keadaan tidak lebih baik di Seoul.
The whole family took on whatever work they could do to get by,
Seluruh keluarga mengambil apa sahaja kerja yang mereka boleh lakukan untuk mendapatkannya,
and during the war, they made decent money selling American goods.
dan semasa perang, mereka membuat wang yang lumayan dengan menjual barangan Amerika.
Cheon couldn't write,
Cheon tidak boleh menulis,
but spoke English with the best of them.
tetapi bercakap bahasa Inggeris dengan yang terbaik daripada mereka.
He started an import business after befriending American soldiers.
Dia memulakan perniagaan import selepas berkawan dengan tentera Amerika.
And then some time after that, he inherited his father's business.
Dan kemudian beberapa lama selepas itu, dia mewarisi perniagaan ayahnya.
That was Heungbaek Plastics, which became the Heungbaek Corporation.
Itu ialah Heungbaek Plastics, yang menjadi Heungbaek Corporation.
And it really took off, you know,
Dan ia benar-benar berlaku, anda tahu,
'cause everyone and their mother needed plastic.
kerana semua orang dan ibu mereka memerlukan plastik.
But as the business grew and he hired more hands,
Tetapi apabila perniagaan itu berkembang dan dia mengupah lebih ramai pekerja,
that's when a new issue reared its head.
ketika itulah isu baru timbul.
What issue?
Isu apa?
Well, he's the head of the company,
Dia ketua syarikat,
but every employee he hired had way more education.
tetapi setiap pekerja yang diambilnya mempunyai pendidikan yang lebih tinggi.
And what do you know, he couldn't understand anything that they would say.
Dan apa yang anda tahu, dia tidak dapat memahami apa-apa yang mereka akan katakan.
So what? Does he wanna re-enroll in school or something?
Jadi apa? Adakah dia mahu mendaftar semula ke sekolah atau sesuatu?
Well, when his first wife died, he remarried.
Nah, apabila isteri pertamanya meninggal, dia berkahwin semula.
And his new wife, her suggestion was to open a college.
Dan isteri barunya, cadangannya adalah untuk membuka kolej.
Uh-huh, 'cause that was when there was a whole thing with enrollment issues.
Uh-huh, kerana pada masa itu terdapat masalah dengan pendaftaran.
With enrollments?
Dengan pendaftaran?
- Yeah. - What do you mean?
- Ya. - Apa maksud awak?
Basically, the state said schools could only accept ten students.
Pada asasnya, negeri berkata sekolah hanya boleh menerima sepuluh pelajar.
And wouldn't you know, some chose to ignore that.
Dan tidakkah anda tahu, ada yang memilih untuk mengabaikannya.
Then when the government pointed it out,
Kemudian apabila kerajaan menunjukkannya,
the schools said, "Just let the students stay."
pihak sekolah berkata, "Biarkan sahaja pelajar tinggal."
It was then Cheon's new wife saw this as an opportunity to make quick cash
Pada masa itulah isteri baru Cheon melihat ini sebagai peluang untuk membuat wang tunai dengan cepat
and badgered him into starting a school right away.
dan memaksa dia untuk memulakan sekolah dengan segera.
With tuition fees and state funding,
Dengan yuran pengajian dan pembiayaan negeri,
can you imagine how much money they can make?
boleh bayangkan berapa banyak wang yang mereka boleh buat?
Well, now, there's a racket.
Nah, sekarang, ada raket.
So Cheon started putting together his college, but he needed something else.
Jadi Cheon mula menyusun kolejnya, tetapi dia memerlukan sesuatu yang lain.
"What about an antiques museum?"
"Bagaimana dengan muzium barang antik?"
That's why he needs antiques.
Sebab tu dia perlukan barang antik.
That's the interest in pottery, huh?
Itu minat tembikar, ya?
Exactly.
Tepat sekali.
How impressive would he look to have a huge museum right in his school?
Betapa mengagumkannya dia akan mempunyai sebuah muzium yang besar di sekolahnya?
Wow.
Wah.
Well, after hearing all that, seems like we got ourselves a good target here.
Nah, selepas mendengar semua itu, nampaknya kita mendapat sasaran yang baik di sini.
That aside, the big challenge isn't Cheon,
Selain itu, cabaran besar bukanlah Cheon,
it's that wife of his, really.
itu isteri dia, betul-betul.
She's no ordinary lady.
Dia bukan wanita biasa.
For 132 workers,
Bagi 132 pekerja,
that comes out to 264,000 won.
yang keluar kepada 264,000 won.
She graduated from a commercial high school
Dia lulus dari sekolah menengah komersial
and joined Heungbaek Plastics as a bookkeeper.
dan menyertai Heungbaek Plastics sebagai pemegang buku.
And it was her innate sharpness that caught Cheon's eye.
Dan ketajaman semula jadinya yang menarik perhatian Cheon.
ESTIMATE - CHEONGSU GENERAL HARDWARE AND SUPPLIES
ANGGARAN - PERKAKASAN DAN BEKALAN AM CHEONGSU
Those numbers are off.
Nombor itu dimatikan.
It should be 5,618,245.
Ia sepatutnya 5,618,245.
Well, you see, we report lower numbers for subcontractors each quarter,
Nah, anda lihat, kami melaporkan bilangan yang lebih rendah untuk subkontraktor setiap suku tahun,
then make up the difference in the following one.
kemudian buat perbezaan dalam yang berikut.
What's the reason for this?
Apakah sebab ini?
That's just how we've always done it.
Itulah cara kami selalu melakukannya.
Then where are the records of those differences?
Kemudian di manakah rekod perbezaan tersebut?
Oh, that's…
Oh, itu…
It's fine. You can go.
tak mengapa. awak boleh pergi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Don't tell me.
Jangan beritahu saya.
You took that money?
Awak ambil duit tu?
Well, you need some slush funds, right? If you're running a company, that is.
Nah, anda memerlukan sedikit dana slush, bukan? Jika anda menjalankan syarikat, itu.
You're awfully good at sneaking around.
Anda sangat pandai menyelinap.
Just focus on getting the college running, okay?
Fokus sahaja untuk memastikan kolej berjalan, okay?
When will I get approval from the Ministry?
Bilakah saya akan mendapat kelulusan daripada Kementerian?
Well, I wish I knew.
Baiklah, saya harap saya tahu.
They're just dragging their feet at this point.
Mereka hanya mengheret kaki mereka pada ketika ini.
Sounds soon, though, from the way they talk.
Kedengaran tidak lama lagi, walaupun, dari cara mereka bercakap.
Well, I think a dinner would go a long way.
Baiklah, saya fikir makan malam akan menjadi jauh.
Just sending some money doesn't seem very sincere, does it?
Hanya dengan menghantar wang, nampaknya tidak begitu ikhlas, bukan?
Just be patient a little longer.
Sabar sikit lagi.
We need to make ourselves look good first, don't we?
Kita perlu membuat diri kita kelihatan baik terlebih dahulu, bukan?
You're talking about the museum.
Anda bercakap tentang muzium.
If money's all we got, they'll never approve.
Jika wang sahaja yang kita ada, mereka tidak akan pernah meluluskan.
It'll all go straight to pot, and we can forget it.
Semuanya akan terus ke periuk, dan kita boleh melupakannya.
All right. Just let me be involved in this as well.
Baiklah. Biarkan saya terlibat dalam perkara ini juga.
It costs a fortune to build a museum.
Ia memerlukan kos yang besar untuk membina sebuah muzium.
And we're not going to see any return, so we should budget accordingly.
Dan kami tidak akan melihat apa-apa pulangan, jadi kami harus membuat belanjawan sewajarnya.
ORIENTAL ART GALLERY
GALERI SENI ORIENTAL
That Daesik guy rubs me the wrong way.
Lelaki Daesik itu menggosok saya dengan cara yang salah.
I bet he and Song go way back, you know?
Saya yakin dia dan Song pergi jauh ke belakang, anda tahu?
Guess Song's still holding things close to his chest.
Kira Song masih memegang barang dekat dadanya.
You know better than to trust that guy.
Anda tahu lebih baik daripada mempercayai lelaki itu.
What do you think?
Apa pendapat anda?
-About what? -This job.
-Mengenai apa? -Kerja ini.
You've got a good instincts.
Anda mempunyai naluri yang baik.
Wow, take a look at this.
Wah, lihat ini.
All of these were found in Sinan.
Semua ini ditemui di Sinan.
They're displaying them at a new museum in Gwangju.
Mereka mempamerkannya di muzium baharu di Gwangju.
The groundbreaking ceremony is taking place
Majlis pecah tanah sedang berlangsung
over in Maegok-dong, Gwangju, it says.
di Maegok-dong, Gwangju, katanya.
They've dug up a thousand pieces already?
Mereka sudah menggali seribu keping?
-Do you think there are any left? -Are a thousand pieces
-Adakah anda rasa masih ada lagi? -Adalah seribu keping
really that exciting?
sungguh mengujakan?
Come to my factory then.
Datang ke kilang saya kemudian.
We've got thousands of stoves.
Kami mempunyai beribu-ribu dapur.
See, with stoves, the prices are fixed, aren't they?
Lihat, dengan dapur, harga tetap, bukan?
With pottery, the sky's the limit.
Dengan tembikar, langit adalah hadnya.
So don't forget to take me along when you go to buy them.
Jadi jangan lupa bawa saya semasa anda pergi membelinya.
I can spot a fraud from a mile away.
Saya boleh melihat penipuan dari satu batu jauhnya.
How do you know if someone's a fraud?
Bagaimana anda tahu jika seseorang itu penipu?
It's all in the scent. They smell fishy.
Semuanya dalam bau. Mereka berbau hanyir.
Did your ex-husband sell a lot of fish or something?
Adakah bekas suami anda menjual banyak ikan atau sesuatu?
Not exactly, but you aren't far off.
Tidak betul-betul, tetapi anda tidak jauh.
He had a fishing vessel. He would use it for cons.
Dia mempunyai sebuah kapal nelayan. Dia akan menggunakannya untuk keburukan.
This has to be the one that sank in the Indian Ocean I bet, right?
Ini mesti yang tenggelam di Lautan Hindi saya bertaruh, bukan?
I'm surprised you knew.
Saya terkejut awak tahu.
Well, of course I knew.
Sudah tentu saya tahu.
If he was able to scam you, he's no ordinary grifter, is he?
Jika dia boleh menipu anda, dia bukan penjahat biasa, bukan?
I didn't get conned. He did.
Saya tidak tertipu. Dia buat.
What?
apa?
Oh, it's nothing.
Oh, bukan apa.
Why are you asking so many questions though?
Mengapa anda bertanya begitu banyak soalan?
- What are you jealous about? - Jealous?
- Apa yang awak cemburu? - Cemburu?
That's ridiculous.
Itu tidak masuk akal.
Anyway, didn't you say they were heading down today to Mokpo?
Bagaimanapun, bukankah anda berkata mereka akan turun hari ini ke Mokpo?
- Is that today? It's Thursday? - Yes.
- Adakah itu hari ini? Hari Khamis? - Ya.
I think you should show your face there. It's good for morale if nothing else.
Saya rasa awak patut tunjukkan muka awak di sana. Ia baik untuk moral jika tidak ada yang lain.
Is that really necessary?
Adakah itu benar-benar perlu?
People even steal rice from Buddha. Keeping a close eye is needed
Orang malah mencuri beras daripada Buddha. Menjaga mata rapat diperlukan
with all that pottery there. It's too tempting.
dengan semua tembikar di sana. Ia terlalu menggoda.
You have a point.
Awak ada betulnya.
Where's Jeonchul, by the way?
Di mana Jeonchul, by the way?
Why do you wanna know?
Kenapa awak nak tahu?
SEOUL STATION
STESEN SEOUL
The train to Mokpo will be departing shortly.
Kereta api ke Mokpo akan berlepas sebentar lagi.
- Thank you. - Next, please.
- Terima kasih. - Seterusnya, sila.
1 EXPRESS, PUNGNYEON 2 EXPRESS, JEUNGSAN
1 EXPRESS, PUNGNYEON 2 EXPRESS, JEUNGSAN
- Hi, can I get three tickets? - Three for Mokpo?
- Hai, boleh saya dapatkan tiga tiket? - Tiga untuk Mokpo?
Be careful with your gout.
Berhati-hati dengan gout anda.
No drinking. Not a drop. Got it?
Tidak boleh minum. Bukan setitik pun. faham?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Since you're working together, try and get along, huh?
Memandangkan anda bekerja bersama-sama, cuba dan bergaul, ya?
Can you stop poking his eyes?
Bolehkah anda berhenti mencucuk matanya?
Let's do our best.
Jom buat yang terbaik.
Oh, come on, don't--
Oh, ayuh, jangan--
- We're off. - Wait… hold on a second.
- Kami pergi. - Tunggu... tunggu sebentar.
-Cheon is on his way here. -He is? Why?
-Cheon dalam perjalanan ke sini. -Dia? kenapa?
He said he wanted to meet you before you go.
Dia cakap dia nak jumpa awak sebelum awak pergi.
- Why the hell would he wanna do that? - Once you get to Mokpo, here,
- Kenapa dia nak buat macam tu? - Sebaik sahaja anda sampai ke Mokpo, di sini,
one of my friends is staying at this inn.
salah seorang kawan saya menginap di rumah penginapan ini.
PEACE INN
PEACE INN
He's from Gwangju. He'll help you with the appraisal, okay?
Dia dari Gwangju. Dia akan membantu anda dengan penilaian, okay?
Be sure to call every day now.
Pastikan anda menghubungi setiap hari sekarang.
This is getting uncomfortable.
Ini semakin tidak selesa.
Look sharp. There he is.
Pandang tajam. Ada dia.
Chairman Cheon, glad you could make it.
Pengerusi Cheon, gembira anda boleh berjaya.
Well, I heard your men were leaving today.
Baiklah, saya dengar anak buah awak akan pergi hari ini.
-I'm just here to wish them good luck. -Oh, you didn't have to do all that, sir.
-Saya di sini hanya untuk mengucapkan selamat maju jaya kepada mereka. -Oh, anda tidak perlu melakukan semua itu, tuan.
Oh, this here… This is the man who's in charge.
Oh, ini di sini... Ini adalah lelaki yang bertanggungjawab.
- Oh. Hmm. - I'm Oh Gwanseok.
- Oh. Hmm. - Saya Oh Gwanseok.
It's a pleasure to meet you.
Saya gembira bertemu dengan anda.
We've already met, haven't we?
Kita sudah berjumpa, bukan?
Ah.
Ah.
Uh, right.
Eh, betul.
And, uh, these are his assistants.
Dan, eh, ini adalah pembantunya.
Say hello.
Tanya khabar.
Hello, sir!
Hello, tuan!
I also have someone to introduce.
Saya juga ada seseorang untuk diperkenalkan.
You'll be working together. This is Mr. Im.
Anda akan bekerjasama. Ini Encik Im.
- Im Jeonchul, hey. - Huh?
- Saya Jeonchul, hei. - Hah?
He's tagging along with us?
Dia tag bersama kita?
- Yes. - Mrs. Yang,
- Yes. - Mrs. Yang,
you were really that worried about us? Uh, we already have a full team, yeah?
anda benar-benar bimbang tentang kami? Eh, kita sudah ada pasukan penuh, ya?
Well, he's a pottery expert, you see. So I'm sure he'll be helpful on this trip.
Nah, dia pakar tembikar, anda tahu. Jadi saya pasti dia akan membantu dalam perjalanan ini.
Oh, I see.
Oh, saya faham.
Uh, can we, uh, talk for a minute?
Eh, bolehkah kita, eh, bercakap sebentar?
Y-Yes, of course, sir.
Y-Ya, sudah tentu, tuan.
So what is it that you do?
Jadi apa yang anda lakukan?
I do pottery.
Saya membuat tembikar.
Yeah, so what does that mean exactly?
Ya, jadi apakah maksudnya sebenarnya?
I'm getting a little offended here.
Saya semakin tersinggung di sini.
I just do what I do, all right?
Saya cuma buat apa yang saya buat, okay?
Anything else, none of your business.
Apa-apa lagi, bukan urusan anda.
I know I said he was an expert.
Saya tahu saya cakap dia pakar.
In reality, he's just going on our behalf, so he won't get in the way.
Sebenarnya, dia hanya pergi bagi pihak kita, jadi dia tidak akan menghalang.
Just try to get along.
Cuba untuk bergaul.
Great, now there's two guys, here, who "won't get in the way," huh?
Hebat, sekarang ada dua lelaki, di sini, yang "tidak akan menghalang," ya?
-How old are you? -39, Year of the Rabbit.
-Berapa umur awak? -39, Tahun Arnab.
Okay, I'm a lot older.
Okay, saya jauh lebih tua.
And you two, he's older, so act accordingly.
Dan kamu berdua, dia lebih tua, jadi bertindaklah sewajarnya.
Right. Uh, it's nice to meet you.
Betul. Eh, senang berkenalan.
I'm Na Daesik, sir.
Saya Na Daesik, tuan.
You too.
awak juga.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
And how do you know each other?
Dan bagaimana anda mengenali antara satu sama lain?
-Oh, this, here, is my nephew. -What's your name?
-Oh, ini, ini, anak saudara saya. -Siapa nama awak?
Hey, she asked you a question.
Hei, dia bertanyakan soalan kepada anda.
You little shit.
Awak kecik.
No, it's fine.
Tidak, tidak mengapa.
Just do what they say.
Lakukan sahaja apa yang mereka katakan.
- Whatever job they ask you of you. - Ma'am.
- Apa sahaja pekerjaan yang mereka minta daripada anda. - Puan.
His name is Oh Heedong, ma'am.
Namanya Oh Heedong, puan.
Hey, go get another ticket.
Hei, pergi dapatkan tiket lagi.
Move it, kid.
Pindahkan, nak.
Go. Go.
Pergi. Pergi.
Hi there.
Hai.
-Hey, Gwanseok, let's talk for a second. -Hey, what's with all the secrets, huh?
-Hei, Gwanseok, mari kita bercakap sebentar. -Hei, ada apa dengan semua rahsia, ya?
-Hurry. Over here. -What is it?
-Cepat. Di sini. -Apa itu?
Once you get there, there's another job to do.
Sebaik sahaja anda tiba di sana, ada kerja lain yang perlu dilakukan.
What? What is it?
apa? Apa itu?
One for Mokpo.
Satu untuk Mokpo.
These seats are empty.
Kerusi ini kosong.
- Oh, uh… - Grab a seat anywhere.
- Oh, eh... - Dapatkan tempat duduk di mana-mana.
Go read somewhere else.
Pergi baca tempat lain.
- What was that? - Move.
- Apa itu? - Bergerak.
What are you doing?
awak buat apa?
What do you mean?
apa maksud awak?
Hey, man.
Hei, kawan.
The book you threw… It just nearly hit me in the eye.
Buku yang awak baling... Ia hampir mengenai mata saya.
Hey, asshole. Where's your fuckin' apology?
Hei, bangsat. Di mana permintaan maaf awak?
Just gonna stare all day?
Hanya akan merenung sepanjang hari?
Just apologize. Don't make a scene.
Cuma minta maaf. Jangan buat adegan.
What was that?
Apakah itu?
-Apologize. -Hey, sit down.
-Minta maaf. -Hei, duduk.
Sit your ass down.
Duduklah.
He said to sit.
Dia berkata untuk duduk.
- You fucking… - Hey.
- Awak sialan... - Hei.
Fucking son of a bitch.
Sialan.
I'm still waiting here.
Saya masih menunggu di sini.
Look, you ignorant asshole.
Lihat, kamu bodoh.
I threw you a book, so read it or wipe your ass with it.
Saya melemparkan anda sebuah buku, jadi bacalah atau lap pantat anda dengannya.
Unless you wanna throw down.
Kecuali anda mahu membuang.
Hey. Ask around in Iri, "Who's the baddest fucker in the city?"
Hei. Bertanya di sekeliling Iri, "Siapa keparat paling jahat di bandar ini?"
What? You think I'm scared of a few scars?
apa? Anda fikir saya takut dengan beberapa parut?
You should take a good look at this one right here.
Anda harus melihat yang ini dengan baik di sini.
You ever been shot?
Anda pernah ditembak?
Hey. Did your balls fall off, you piece of shit?
Hei. Adakah bola anda jatuh, anda najis?
Did you get what you wanted then?
Adakah anda mendapat apa yang anda mahukan ketika itu?
I had a lot of work for him over here.
Saya mempunyai banyak kerja untuknya di sini.
You told me we need to keep an eye on them.
Anda memberitahu saya bahawa kita perlu memerhatikan mereka.
You're right. I did. We could've sent anyone.
awak betul. saya buat. Kami boleh menghantar sesiapa sahaja.
Why did you send Jeonchul there?
Kenapa awak hantar Jeonchul ke sana?
Hold on.
Bertahanlah.
Why can't I send my own employee?
Mengapa saya tidak boleh menghantar pekerja saya sendiri?
What's with this tone? What's gotten into you?
Ada apa dengan nada ini? Apa yang berlaku kepada anda?
Now, now, wait just a minute.
Sekarang, sekarang, tunggu sebentar.
You always get so worked up any time it involves him.
Anda sentiasa menjadi sangat bersemangat bila-bila masa ia melibatkan dia.
-What's going on there, huh? -Nothing.
-Apa yang berlaku di sana, ya? -Tiada apa-apa.
Jeonchul's my right hand, and you just sent him away. Do you understand?
Jeonchul tangan kanan saya, dan awak hantar dia pergi. Adakah anda faham?
-Kim, listen. -Yes, sir.
-Kim, dengar. -Ya, tuan.
I want you to be her right hand.
Saya mahu awak menjadi tangan kanannya.
And do whatever she asks of you, okay?
Dan lakukan apa sahaja yang dia minta daripada anda, okay?
Yes, sir. I will.
Ya, tuan. saya akan.
Anyway, the people that we met…
Bagaimanapun, orang yang kami temui…
What a strong impression.
Kesan yang kuat.
This isn't the kind of work for soft guys, is it?
Ini bukan kerja untuk lelaki lembut, bukan?
You're right.
awak betul.
I do hope they get along.
Saya harap mereka serasi.
Assholes!
bangsat!